---
title: "Git Configuration"
date: 2023-01-14T02:01:32+03:30
draft: false
searchHidden: false
tags: ["git", "programming"]
author: "Me"
showToc: true
TocOpen: false
draft: false
hidemeta: false
description: "تنظیم کردن گیت بعد از نصب"
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
ShowRssButtonInSectionTermList: true
UseHugoToc: true
---
<style>
    body{font-family: 'Vazir'; text-align: right;}
</style>

حالا که گیت را در سیستم خود دارید، وقت آن است که چند شخصی سازی در محیط گیت تان انجام دهید .باید این کار ها را فقط یک بار به ازای هر کامپیوتری انجام دهید. این تنظیمات با بروزرسانی ها از بین نمی رود  
همچنین می توانید هر زمان که خواستید آنها را با اجرای دوباره دستورات تغییر دهید

`Git Config` گیت با ابزاری به نام  
ارائه می شود، که به شما امکان تنظیم و خواندن متغیر های پیکربندی که تمام جوانب کاری گیت و ظاهر آن را مدیریت می کنند را می دهد. این متغیر ها را می توان در سه مکان مختلف ذخیره کرد:

1.  `/etc/gitconfig` فایل  
    شامل مقادیری است که برای تمام کاربران سیستم و تمام مخازن آنها اعمال می شود  
    اگر از آپشن -- استفاده کنید، خواندن و نوشتن با فایل مذکور انجام می شود.(به دلیل اینکه این یک فایل تنظیم سیستمی برای گیت کانفیگ است، ممکن است شما به دسترسی سطح ادمین یا سوپریوزر احتیاج داشته باشید تا بتوانید آن را ویرایش کنید)
2.  `~/.config/git/config` یا`~/.gitconfig` فایل  
    `--global`مقادیر مختص به شما، کاربر را نگهداری می کند. شما می توانید با دادن آپشن  
    به گیت بگویید تا مخصوصا با این فایل خواندن و نوشتن را انجام بدهد
3.  (`.git/config`همان)درون پوشه گیت`config`فایل  
    تنظیمات مختص به آن مخزن پروژه ای که درحال کار روی آن هستید را نگهداری می کند  
    `--local`شما می توانید با آپشن  
    گیت را مجبور کنید تا خواندن و نوشتن را روی این فایل انجام دهد. در حقیقت، گیت به طور پیش فرض همین کار را می کند (بدیهی است که نیاز دارید درون پوشه آن مخزن گیت باشید تا این دستور به درستی کار کند)

هر کدام از این مرتبه‌ها تنظیمات مرتبه قبل را بازنویسی می‌کنند. یعنی ابتدا فایل مرحله اول خوانده می شود. سپس مرحله دوم و سپس مرحله سوم  
شما می‌توانید تمام تنظیمات خود و اینکه از کجا می‌آیند را با دستور زیر بررسی کنید

    git config --list --show-origin

#### هویت شما

اولین کاری که باید هنگام نصب گیت انجام دهید تنظیم نام کاربری و آدرس ایمیل خود است. این اصل مهمی است، چرا که هر گیت کامیت از این  
اطلاعات استفاده می کند و به صورت غیر قابل تغییر، درون کامیت هایی که شما می سازید حک می شود  
برای مثال

    git config --global user.name "John Doe"
    git config --global user.email johndoe@example.com

  
فقط لازم است که یکبار این کار را انجام دهید. چون که گیت همیشه از این اطلاعات برای هر کاری در آن سیستم استفاده خواهد کرد

#### ویرایشگر شما

اکنون که هویت شما تنظیم شده است، می‌توانید ویرایشگر پیش‌فرضی که هنگام تایپ پیام، گیت احتیاج دارد را تنظیم کنید. در صورتی که ویرایشگر کد پیش فرض تنظیم نشود، گیت از ویرایشگر کد پیش فرض سیستم استفاده می کند. **اگر می‌خواهید که از ویرایشگر متفاوتی، مانند ایمکس، استفاده کنید می‌توانید مانند دستور زیر این کار را انجام دهید**  

    git config --global core.editor emacs  
  
در ویندوز اگر می‌خواهید که از یک ویرایشگر متفاوت استفاده کنید باید مسیر کامل فایل اجرایی آنرا مشخص کنید  
نوت‌پد++ را نظر بگیرید، یک ویرایشگر محبوب برنامه‌نویسی، که از آنجایی که نسخه ۶۴ بیتی در زمان نوشتن این متن از تمام افزونه‌ها پشتیبانی نمی‌کند احتمالاً از نسخه ۳۲ بیت آن استفاده می‌کنید. اگر شما از یک سیستم ویندوز ۳۲ بیتی استفاده می‌کنید یا یک ویرایشگر ۶۴ بیتی روی یک سیستم ۶۴ بیتی دارید، ورودی مسیر کامل چیزی شبیه زیر خواهد بود  

    git config --global core.editor "'C:/Program Files/Notepad++/notepad++.exe' -multiInst -notabbar -nosession -noPlugin"

برای کسب اطلاعات بیشتر در مورد اینکه چگونه ویرایشگر کد محبوب تان را در گیت به عنوان پیش فرض تنظیم کنید، روی [این](https://git-scm.com/book/fa/v2/ch00/_core_editor) کلیک کنید

#### بررسی تنظیمات شما

`git config --list`اگر می خواهید که تنظیمات گیت را ببینید، می توانید از دستور  
برای لیست کردن تمام تنظیماتی که گیت در مکان اجرا پیدا می کند استفاده کنید  

    $ git config --list
     user.name=John Doe
     user.email=johndoe@example.com
     color.status=auto
     color.branch=auto
     color.interactive=auto
     color.diff=auto
     ...

با تشکر از شما

* * *

منبع: [مستندات گیت](https://git-scm.com/book/fa/v2/%D8%B4%D8%B1%D9%88%D8%B9-%D8%A8%D9%87-%DA%A9%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D9%88%D9%84%DB%8C%D9%86-%D8%B1%D8%A7%D9%87%E2%80%8C%D8%A7%D9%86%D8%AF%D8%A7%D8%B2%DB%8C-%DA%AF%DB%8C%D8%AA)